Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: A moth turned into a tree? Lunacy!
ja: 蛾が木になったのか？無茶苦茶だ！
ko: 나방이 나무로 변했다고? 말도 안 돼!
zh_cn: 蛾子变树？疯狂的月光！
zh_tw: 蛾子變樹？瘋狂的月光！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: There's no moon down here to measure.
ja: ここには測定できるような月がない。
ko: 여기에서는 측정할 달이 없다.
zh_cn: 这下面没有月亮来测量。
zh_tw: 這下面沒有月亮來測量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Water amplifies the science, allowing us to measure the moon.
ja: 水が科学を増幅させて、月齢の測定を可能にする。
ko: 물이 과학을 증폭해 달을 측정할 수 있게 해준다.
zh_cn: 水放大了科学，让我们能够测量月亮。
zh_tw: 水放大了科學，讓我們能夠測量月亮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: I have the strangest feeling I'm being watched.
ja: なんだか見られてる気がするぞ。
ko: 이상하게 감시당하고 있다는 느낌이 드네.
zh_cn: 我有种奇怪的感觉，好像有人在盯着我。
zh_tw: 我有種奇怪的感覺，好像有人在盯著我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: It's a full moon.
ja: 満月だ。
ko: 보름달이다.
zh_cn: 是满月。
zh_tw: 是滿月。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: It's a new moon.
ja: 新月だ。
ko: 초승달이다.
zh_cn: 是新月。
zh_tw: 是新月。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The moon is waning.
ja: 月が欠けていく。
ko: 달이 이지러지고 있다.
zh_cn: 月亮正在变小。
zh_tw: 月亮正在變小。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The moon is waxing.
ja: 月が満ちていく。
ko: 달이 차고 있다.
zh_cn: 月亮慢慢在变圆。
zh_tw: 月亮慢慢在變圓。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONGLASS
source: It's very sharp.
ja: とても鋭い。
ko: 아주 날카로운걸.
zh_cn: 它非常锋利。
zh_tw: 它非常鋒利。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: I've made it extra effective.
ja: 特に効果的に作ってある。
ko: 더 효과적으로 만들었어.
zh_cn: 我把它做的非常好用。
zh_tw: 我把它做的非常好用。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: I should put this to scientific use before the energy fades!
ja: これはエネルギーが消え去る前に科学的目的に使うべきだ。
ko: 에너지가 사라지기 전에 이것을 과학적으로 사용해야 해!
zh_cn: 我应该在能量耗尽前为它找到科学的用途！
zh_tw: 我應該在能量耗盡前為它找到科學的用途！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: I can practically see my reflection in it.
ja: 自分の姿が映っているのが見える。
ko: 안에 내 모습이 비친다.
zh_cn: 我都能看到自己的倒影。
zh_tw: 我都能看到自己的倒影。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: It's a chunk of moonglass with Lunar Wobsters in it.
ja: 中にルナウォブスターが入ってる月のガラスの塊だ。
ko: 안에 달 웝스터가 있는 달유리 덩어리다.
zh_cn: 一块月光玻璃，里面有月光龙虾。
zh_tw: 一塊月光玻璃，裡面有月光龍蝦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: I should stick something shiny in it. For research.
ja: 何か光る物を中に突っ込んで調べてみた方がいいな。
ko: 뭔가 반짝이는 걸 박아줘야겠다. 연구를 위해.
zh_cn: 我应该把闪亮的东西粘在它里面。用来研究。
zh_tw: 我應該把閃亮的東西粘在它裡面。用來研究。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: I only worship science.
ja: 僕が崇拝するのは科学だけだ。
ko: 나는 과학만 숭배한다.
zh_cn: 我只崇拜科学。
zh_tw: 我只崇拜科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: That rock came from the moon.
ja: 月から降ってきた石だ
ko: 달의 돌이댜.
zh_cn: 那块石头来自月亮。
zh_tw: 那塊石頭來自月亮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: There's science inside!
ja: 中に科学が詰まってるぞ！
ko: 안에 과학이 있다!
zh_cn: 里面蕴藏着科学！
zh_tw: 裡面蘊藏著科學！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: I could probably break that.
ja: 壊せそうだ。
ko: 아마 부술 수 있을 것 같다.
zh_cn: 我应该能打碎它。
zh_tw: 我應該能打碎它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: That's not a normal spider den.
ja: 普通の蜘蛛の巣じゃないな。
ko: 평범한 거미집이 아닌걸.
zh_cn: 那可不是寻常的蜘蛛巢。
zh_tw: 那可不是尋常的蜘蛛巢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: It's glassy.
ja: ガラスっぽいな。
ko: 유리야.
zh_cn: 呈现玻璃状。
zh_tw: 呈現玻璃狀。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: It's glowing with unearthly energy.
ja: この世のものではないエネルギーで光り輝いてる。
ko: 기이한 에너지로 빛나고 있네.
zh_cn: 它焕发着地外能量。
zh_tw: 它煥發著地外能量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: Of course! Combining moon energy with potato energy, why didn't I think of that?
ja: そうだそうだ！月のエネルギーとジャガイモのエネルギーを組み合わせる！なんで思いつかなかったんだろう。
ko: 물론! 달의 에너지와 감자의 에너지를 결합하는 것 왜 나는 그것을 생각하지 못했을까?
zh_cn: 对啊！结合月亮与土豆能量，我为什么没有早点想到呢？
zh_tw: 對啊！結合月亮與土豆能量，我為什麼沒有早點想到呢？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: I think I'll call it the "Higgsbury Particle."
ja: これは「ヒグズベリー分子」と呼ぶことにしよう。
ko: 나는 그것을 "힉스베리 입자"라고 부르겠어.
zh_cn: 姑且叫它“希格斯伯里粒子。”
zh_tw: 姑且叫它“希格斯伯裡粒子。”

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: A new discovery, how electrifying!
ja: 新しい発見。しびれる快感！
ko: 새로운 발견, 짜릿하쟎아!
zh_cn: 全新的发现，像过电一样刺激！
zh_tw: 全新的發現，像過電一樣刺激！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: It makes my hair do crazy things.
ja: これは髪形をおかしな具合にする。
ko: 내 머리카락이 미치게 만드는 군.
zh_cn: 它让我的头发产生疯狂的变化。
zh_tw: 它讓我的頭髮產生瘋狂的變化。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Hm? What did you say?
ja: ん？何て言った？
ko: 흠? 뭐라고?
zh_cn: 唔？你说什么？
zh_tw: 唔？你說什麼？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: It wants to be finished.
ja: 完成させて欲しがっているね。
ko: 끝내고 싶어 해.
zh_cn: 它想被完成。
zh_tw: 它想被完成。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: It seems to be part of a larger mechanism.
ja: 大きな何かの一部みたいだな。
ko: 더 큰 메커니즘의 일부인 것 같아.
zh_cn: 它似乎是一个更大机制的一部分。
zh_tw: 它似乎是一個更大機制的一部分。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: It feels like it's waiting for something.
ja: 何かを待っているみたいだ。
ko: 꼭 뭔가를 기다리는 것 같아.
zh_cn: 感觉它在等什么事情发生。
zh_tw: 感覺它在等什麼事情發生。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: I fished it up, now to find a fissure!
ja: 釣り上げたと思ったら、亀裂があるぞ。
ko: 이걸 구했으니 이제 균열만 찾으면 돼!
zh_cn: 我钓上来的，现在去找个裂隙吧！
zh_tw: 我釣上來的，現在去找個裂隙吧！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: It doesn't want to be on the ground.
ja: 地面に置かれたくないみたいだ。
ko: 땅에 있기 싫어해.
zh_cn: 它不想待在地上。
zh_tw: 它不想待在地上。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: I think I know just where you belong.
ja: どこから来たのかわかる気がする。
ko: 네가 어디에 속하는지 알 것 같아.
zh_cn: 我知道把你放哪了。
zh_tw: 我知道把你放哪了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: I feel compelled to carry it somewhere.
ja: どこかに運ばなくてはいけない気がする。
ko: 다른 곳으로 가져가야 할 것 같아.
zh_cn: 我有种强烈的感觉想把它搬走。
zh_tw: 我有種強烈的感覺想把它搬走。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: It must be building up to something.
ja: 何かのために溜め込んでるに違いないよ。
ko: 이게 쌓이면 뭐가 만들어질 거야.
zh_cn: 似乎在酝酿什么。
zh_tw: 似乎在醞釀什麼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: There's something trapped inside.
ja: 中に何かが閉じ込められている。
ko: 안에 뭔가가 있다.
zh_cn: 里面有东西。
zh_tw: 裡面有東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: There's something trapped inside.
ja: 中に何かが閉じ込められている。
ko: 안에 뭔가가 있다.
zh_cn: 里面有东西。
zh_tw: 裡面有東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: There's something trapped inside.
ja: 中に何かが閉じ込められている。
ko: 안에 뭔가가 있다.
zh_cn: 里面有东西。
zh_tw: 裡面有東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: It wants me to give it a home.
ja: 家を与えて欲しがっているな。
ko: 내가 집을 주길 바라고 있어.
zh_cn: 它想让我给它一个家。
zh_tw: 它想讓我給它一個家。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: It wants to be with the others.
ja: 仲間のところに行きたいんだね。
ko: 다른 것들과 뭉치고 싶어 해.
zh_cn: 它需要和其他的那些放在一起。
zh_tw: 它需要和其他的那些放在一起。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_CAP
source: It doesn't look particularly appetizing.
ja: 特別おいしそうには見えないな。
ko: 특별히 먹음직스러워 보이지는 않는데.
zh_cn: 看起来不怎么好吃。
zh_tw: 看起來不怎麼好吃。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: The things I do in the name of science...
ja: 科学のためならこのくらい屁でもないさ…
ko: 내가 과학의 이름으로 하는 일들...
zh_cn: 我为了科学也是豁出去了……
zh_tw: 我為了科學也是豁出去了……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: The science has only just started.
ja: 科学は始まったばかりだ。
ko: 과학은 이제 막 시작되었을 뿐이지.
zh_cn: 科学才刚刚开始。
zh_tw: 科學才剛剛開始。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: That's looking much more science-y already!
ja: もうだいぶ科学っぽくなってきたぞ！
ko: 그것은 이미 훨씬 더 과학적인 것처럼 보여!
zh_cn: 看起来科学多了！
zh_tw: 看起來科學多了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: It's containing the energy! I knew what it was for all along, of course.
ja: これにはエネルギーが入ってる！もちろん僕はこれが何のためにあるのか知ってた。
ko: 에너지가 담겨있어! 물론 내내 그것이 무엇인지 알고 있었지.
zh_cn: 它捕捉到能量了！当然，我一早就知道会这样。
zh_tw: 它捕捉到能量了！當然，我一早就知道會這樣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: My brain pulses with peace and terror.
ja: 僕の脳ミソが平穏と恐怖の狭間で揺れている。
ko: 뇌가 평온과 공포로 박동하고 있어.
zh_cn: 平静和恐惧同时在我的脑中回响。
zh_tw: 平靜和恐懼同時在我的腦中迴響。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: The cracks in this place are starting to show.
ja: ここにヒビが走り始めた。
ko: 이곳의 균열이 보이기 시작했어.
zh_cn: 这个地方的裂隙越来越明显。
zh_tw: 這個地方的裂隙越來越明顯。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: It's not very scientific... but pretty effective.
ja: あまり科学的ではないけど…効果的だな。
ko: 과학적이진 않지만... 꽤 효과적이야.
zh_cn: 虽然不科学……但是很有效。
zh_tw: 雖然不科學……但是很有效。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: The tree is burning!
ja: 木が燃えてるぞ！
ko: 나무가 불타고 있다!
zh_cn: 树在燃烧。
zh_tw: 樹在燃燒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: The tree burned down.
ja: 木が燃え尽きてる。
ko: 나무가 타 버렸어.
zh_cn: 树烧尽了。
zh_tw: 樹燒盡了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: That was a pretty thick tree.
ja: ずいぶん太い木だった。
ko: 꽤 두꺼운 나무였네.
zh_cn: 好粗的一颗树。
zh_tw: 好粗的一顆樹。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: I didn't know trees grew on the moon.
ja: 月にも木が生えるとは知らなかった。
ko: 달에서도 나무가 자라는지 몰랐어.
zh_cn: 没曾想月亮上还长树。
zh_tw: 沒曾想月亮上還長樹。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: It fell from the moon tree.
ja: 月の木から落ちてきたんだ。
ko: 달 나무에서 떨어졌어.
zh_cn: 从月亮树上掉下来的。
zh_tw: 從月亮樹上掉下來的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOOSE
source: I don't exactly know what that thing is.
ja: そいつが一体なんなのか、分かりかねる。
ko: 저게 뭔지 잘 모르겠다.
zh_cn: 我不清楚那东西是什么。
zh_tw: 我不清楚那東西是什麼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: The babies are like excited electrons trying to escape.
ja: 中で、活性化した電子が暴れてるみたいだ…
ko: 새끼가 꼭 탈출하려는 들뜬 전자처럼 보인다.
zh_cn: 婴儿们就像试图逃逸的受激电子。
zh_tw: 嬰兒們就像試圖逃逸的受激電子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: It puts its babies there.
ja: 怪物は、ここで子供を育ててるのか
ko: 새끼를 두는 곳이다.
zh_cn: 它把它的婴儿放在那里。
zh_tw: 它把它的嬰兒放在那裡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOQUECA
source: He's as talented a chef as I am a scientist.
ja: 僕は科学の専門家だけど、彼は料理の専門家だね。
ko: 내가 뛰어난 과학자인 것만큼 뛰어난 요리사야.
zh_cn: 他把横溢的才华用在了烹饪，我用在了科学。
zh_tw: 他把橫溢的才華用在了烹飪，我用在了科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: Disgusting little bloodsucker.
ja: いまいましい小さな吸血鬼。
ko: 짜증 나는 흡혈 동물이다.
zh_cn: 讨厌的小吸血鬼。
zh_tw: 討厭的小吸血鬼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: Hey, is that my blood?
ja: え、それって私の血？
ko: 저거 내 피인가?
zh_cn: 嘿，那是我的血吗？
zh_tw: 嘿，那是我的血嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: It's probably someone else's blood...
ja: この血は、たぶん…僕のではないはず…
ko: 다른 사람의 피겠지...
zh_cn: 这也许是别人的血...
zh_tw: 這也許是別人的血...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOSSLING
source: Aaah! You are definitely not an electron!
ja: そうか！おまえは間違いなく電子じゃない！
ko: 아! 너는 전자가 아니잖아!
zh_cn: 啊哈！你肯定不是一个电子！
zh_tw: 啊哈！你肯定不是一個電子！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: He probably deserved it.
ja: 大丈夫…きっと悪人の墓だ…
ko: 인과응보일 거라고 믿고 싶다.
zh_cn: 或许，这是他应得的。
zh_tw: 或許，這是他應得的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: I bet there's all sorts of good stuff down there!
ja: そこには何でも良い物があるに違いない！
ko: 아마 아래에는 좋은 게 잔뜩 있을 것이다!
zh_cn: 我敢打赌那下面有各种各样的好东西！
zh_tw: 我敢打賭那下麵有各種各樣的好東西！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: This punch has a kick to it.
ja: フルーツパンチだけにパンチがあるね。
ko: 강렬한 맛이 나는 펀치야.
zh_cn: 这杯潘趣酒劲很足。
zh_tw: 這杯潘趣酒勁很足。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: This ought to be a scientific impossibility.
ja: 科学的には不可能なはずだ…
ko: 이런 건 원래 과학적으로 불가능할 텐데.
zh_cn: 这在科学上说不通。
zh_tw: 這在科學上說不通。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: I'm sure there's some scientific explanation for this.
ja: これは科学的に説明できるはずだ。
ko: 과학적으로 설명할 수 있는 현상이겠지.
zh_cn: 我想这是有科学道理的。
zh_tw: 我想這是有科學道理的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: It's brilliant!
ja: それは素晴らしい！
ko: 굉장하다!
zh_cn: 太高明了！
zh_tw: 太高明了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: It might be aggressive, but only sporeradically.
ja: 攻撃的かもしれなけど、時々何かの胞子に。
ko: 공격적일 수 있지만 산발적으로만 그렇겠지.
zh_cn: 它也许会周期性的发起攻击。
zh_tw: 它也許會週期性的發起攻擊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: A mushroom cloud in the making!
ja: キノコ雲が発達してるぞ！
ko: 버섯구름 제조기!
zh_cn: 一朵蘑菇云正在生成！
zh_tw: 一朵蘑菇雲正在生成！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: Makes the wearer look like a fun guy.
ja: かぶると面白い人に見える。
ko: 착용자를 재미있는 사람처럼 보이게 한다.
zh_cn: 让穿戴者看起来像一个有趣的家伙。
zh_tw: 讓穿戴者看起來像一個有趣的傢伙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: How im-morel!
ja: 猛々しきアミガサタケ！
ko: 타버렸다!
zh_cn: 多么不道德！
zh_tw: 多麼不道德！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: How scientific!
ja: 実に科学的だ！
ko: 과학적이다!
zh_cn: 多么科学！
zh_tw: 多麼科學！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: The power of science compelled it.
ja: 科学の力のなせる業だ。
ko: 과학의 힘 때문에 어쩔 수 없었다.
zh_cn: 科学的力量催生了它。
zh_tw: 科學的力量催生了它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: It could use a spore. Or a mushroom transplant.
ja: キノコの胞子か移植が必要だね。
ko: 포자가 있으면 좋겠다. 아니면 버섯을 옮겨 심어도 되겠다.
zh_cn: 它可以使用一个孢子。或是一个蘑菇移植植物。
zh_tw: 它可以使用一個孢子。或是一個蘑菇移植植物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: The mushrooms have really taken to the log.
ja: ほだ木にキノコがびっしり生えてる。
ko: 버섯이 통나무에서 잘 자란다.
zh_cn: 木头上长满了蘑菇。
zh_tw: 木頭上長滿了蘑菇。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: The log is dead. We should replace it with a live one.
ja: 木が朽ちてる。新しいのと替えなきゃいけないな。
ko: 통나무가 죽었다. 산 것으로 교체해야겠다.
zh_cn: 木头死亡了。我们应该用一个活的来替换它。
zh_tw: 木頭死亡了。我們應該用一個活的來替換它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: I don't think it can grow in this cold.
ja: こんなに寒くちゃ成長しないと思うね。
ko: 이 추위에서 자랄 것 같지는 않다.
zh_cn: 我认为它在这种寒冷的天气里没办法生长。
zh_tw: 我認為它在這種寒冷的天氣裡沒辦法生長。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: It should keep growing now.
ja: これでしっかり成長するだろう。
ko: 이제 계속 자랄 수 있겠지.
zh_cn: 现在它应该继续生长。
zh_tw: 現在它應該繼續生長。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: That's a lot of mushrooms!
ja: キノコがたくさんあるね！
ko: 버섯이 많다!
zh_cn: 那真是许许多多的蘑菇！
zh_tw: 那真是許許多多的蘑菇！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Comboletely burnt.
ja: 完全に燃え尽きてるね。
ko: 완전히 탔다.
zh_cn: 完全烧焦。
zh_tw: 完全燒焦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: It's a big, science-y 'shroom.
ja: 大きくて科学的なキノコだ。
ko: 크고 과학적인 버섯이다.
zh_cn: 它是一个又大又科学的蘑菇。
zh_tw: 它是一個又大又科學的蘑菇。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: Science makes it light up.
ja: 科学の力で光ってるんだ。
ko: 과학이 불을 밝힌다.
zh_cn: 科学把它点亮了。
zh_tw: 科學把它點亮了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: I didn't mildew it, I swear.
ja: 僕がやったんじゃないよ、誓ってもいい。
ko: 맹세코 내가 한 게 아니다.
zh_cn: 我没有让它发霉，我发誓。
zh_tw: 我沒有讓它發黴，我發誓。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: We could make a prime light source with some primary colors.
ja: 原色の光源として使えるかもしれない。
ko: 원색을 이용하여 쓸만한 광원을 만들 수 있겠다.
zh_cn: 我们可以用一些主要颜色来生成一个主要光源。
zh_tw: 我們可以用一些主要顏色來生成一個主要光源。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: Blue is obviously the most scientific color.
ja: 一番科学的な色は間違いなく青だね。
ko: 물론, 파란색이 가장 과학적인 색이다.
zh_cn: 蓝色明显是最科学的颜色。
zh_tw: 藍色明顯是最科學的顏色。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: I'm mildly offended by this.
ja: 科学者としては、複雑な気分だ…
ko: 약간 기분이 나빠진다.
zh_cn: 这个让我有点反感。
zh_tw: 這個讓我有點反感。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: These used to grow in my bathroom.
ja: 自宅のバスルームに、よく生えてたな
ko: 내 화장실에서 이런 게 자랐었는데.
zh_cn: 我的浴室里过去生长着这些东西。
zh_tw: 我的浴室裡過去生長著這些東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: This mushroom tree is clearly stranger than the rest.
ja: キノコの木はどう見ても他の木よりも変だ。
ko: 이 버섯 나무는 분명히 다른 나무보다 이상해.
zh_cn: 这颗蘑菇树明显跟其他的有异。
zh_tw: 這顆蘑菇樹明顯跟其他的有異。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: It's trying to reproduce.
ja: 繁殖行動か…
ko: 번식하려고 한다.
zh_cn: 它在努力繁殖。
zh_tw: 它在努力繁殖。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: A magic mushroom?
ja: 魔法のキノコ…？まさか…
ko: 마법 버섯?
zh_cn: 魔法蘑菇？
zh_tw: 魔法蘑菇？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: You can't tell from far away, but it's quite smelly.
ja: 近くに寄ると、強烈なニオイだ
ko: 멀리선 모르겠지만 악취가 좀 난다.
zh_cn: 从远处看不出来，但它相当臭。
zh_tw: 從遠處看不出來，但它相當臭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: That mushroom got too big for its own good.
ja: あのキノコ…さすがに大きすぎないか…？
ko: 버섯이 너무 커져 버렸다.
zh_cn: 那个蘑菇长得太大了。
zh_tw: 那個蘑菇長得太大了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: The spiders thought this one was important.
ja: クモたちが特別視する個体みたいだな
ko: 거미들에게 중요했던 것이다.
zh_cn: 蜘蛛们觉得这个很重要。
zh_tw: 蜘蛛們覺得這個很重要。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: Now I can breathe easy.
ja: これで楽に呼吸できるようになった。
ko: 이제 숨을 편히 쉴 수 있어.
zh_cn: 现在我可以轻松的呼吸了。
zh_tw: 現在我可以輕鬆的呼吸了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: Science save us!
ja: 科学が僕らを救う！
ko: 과학이 우리를 구원하길!
zh_cn: 科学，救救我们！
zh_tw: 科學，救救我們！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: I have a very strong desire to run.
ja: すごく走りたい衝動に駆られてるよ。
ko: 도망치고 싶은 욕구가 아주 강하게 든다.
zh_cn: 有股强烈的欲望让我赶快跑。
zh_tw: 有股強烈的欲望讓我趕快跑。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: That's the end of that.
ja: 寿命だったってことだ。
ko: 마지막을 맞았군.
zh_cn: 它走到了尽头。
zh_tw: 它走到了盡頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: That thing's terrifying!
ja: あれはゾッとするね！
ko: 소름이 끼친다!
zh_cn: 那东西真可怕！
zh_tw: 那東西真可怕！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: Thank goodness. It's sleeping.
ja: 助かった。寝てるぞ。
ko: 다행히 자고 있잖아.
zh_cn: 谢天谢地，它在睡觉。
zh_tw: 謝天謝地，它在睡覺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Ah, I... just ate! Why don't you give it to one of your spider friends?
ja: あの、僕は…今食べたばかりなんだ！君のクモ仲間にあげなよ。
ko: 아... 방금 먹어버렸네! 거미 친구 중 한 마리에게 주지 그랬어?
zh_cn: 呃，我……刚吃过饭！你拿去给你的蜘蛛朋友好吗？
zh_tw: 呃，我……剛吃過飯！你拿去給你的蜘蛛朋友好嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: Ah, I... just ate! Why don't you give it to one of your spider friends?
ja: あの、僕は…今食べたばかりなんだ！君のクモ仲間にあげなよ。
ko: 아... 방금 먹어버렸네! 거미 친구 중 한 마리에게 주지 그랬어?
zh_cn: 呃，我……刚吃过饭！你拿去给你的蜘蛛朋友好吗？
zh_tw: 呃，我……剛吃過飯！你拿去給你的蜘蛛朋友好嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: Oh wow, that looks um... delicious, Webber!
ja: うわ、すごいな。これは…おいしそうだよ、ウェバー。
ko: 오 와우, 그건 그러니까..맛있어 보여, 웨버!
zh_cn: 哦，哇，这看起来嗯……很好吃，韦伯!
zh_tw: 哦，哇，這看起來嗯……很好吃，韋伯!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: Oh wow, that looks um... delicious, Webber!
ja: うわ、すごいな。これは…おいしそうだよ、ウェバー。
ko: 오 와우, 그건 그러니까..맛있어 보여, 웨버!
zh_cn: 哦，哇，这看起来嗯……很好吃，韦伯!
zh_tw: 哦，哇，這看起來嗯……很好吃，韋伯!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: Ah, I... just ate! Why don't you give it to one of your spider friends?
ja: あの、僕は…今食べたばかりなんだ！君のクモ仲間にあげなよ。
ko: 아... 방금 먹어버렸네! 거미 친구 중 한 마리에게 주지 그랬어?
zh_cn: 呃，我……刚吃过饭！你拿去给你的蜘蛛朋友好吗？
zh_tw: 呃，我……剛吃過飯！你拿去給你的蜘蛛朋友好嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: Oh wow, that looks um... delicious, Webber!
ja: うわ、すごいな。これは…おいしそうだよ、ウェバー。
ko: 오 와우, 그건 그러니까..맛있어 보여, 웨버!
zh_cn: 哦，哇，这看起来嗯……很好吃，韦伯!
zh_tw: 哦，哇，這看起來嗯……很好吃，韋伯!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: Oh wow, that looks um... delicious, Webber!
ja: うわ、すごいな。これは…おいしそうだよ、ウェバー。
ko: 오 와우, 그건 그러니까..맛있어 보여, 웨버!
zh_cn: 哦，哇，这看起来嗯……很好吃，韦伯!
zh_tw: 哦，哇，這看起來嗯……很好吃，韋伯!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: You really can't go wrong with flowers.
ja: 花柄は誰にでも似合うんだよ。
ko: 꽃을 고른 건 정말 잘 한 일이야.
zh_cn: 花朵真是百搭。
zh_tw: 花朵真是百搭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: It gives off a spooky light.
ja: 薄気味悪い光を放っている。
ko: 음산한 빛이 난다.
zh_cn: 它发出阴森可怕的光。
zh_tw: 它發出陰森可怕的光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: This stuff is crazy!
ja: こいつはクレイジーだ！
ko: 이건 정말 미쳤다!
zh_cn: 这东西太古怪了！
zh_tw: 這東西太古怪了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Those crystals might be cause for some concern.
ja: あの水晶は心配の種かもしれないな。
ko: 그 크리스털로 걱정이 좀 생길 수 있어.
zh_cn: 这些晶体值得引起我们的警惕。
zh_tw: 這些晶體值得引起我們的警惕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: I wonder what function this served.
ja: これはどんな機能を果たしているのだろう。
ko: 어떤 기능이 있을지 궁금하다.
zh_cn: 我想知道这个东西有什么用。
zh_tw: 我想知道這個東西有什麼用。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: It's a little spooky.
ja: ちょっと気味悪いね。
ko: 조금 오싹하다.
zh_cn: 有点吓人啊。
zh_tw: 有點嚇人啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: All is well.
ja: すべてが上々さ。
ko: 이상 무.
zh_cn: 一切都好了。
zh_tw: 一切都好了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: The nightmare is almost gone!
ja: 悪夢はあと少しでなくなる！
ko: 악몽이 거의 떠났다!
zh_cn: 噩梦就要结束了！
zh_tw: 噩夢就要結束了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: There's no magic around here.
ja: ここにはマジックなんてありゃしない。
ko: 주변에 마법이 없다.
zh_cn: 这里没有魔法能量。
zh_tw: 這裡沒有魔法能量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: It seems to be staying steady.
ja: 今のところ落ち着いている感じだ。
ko: 계속 안정적인 상태를 유지하는 것 같다.
zh_cn: 好像保持稳定了。
zh_tw: 好像保持穩定了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: Feels like it's receding.
ja: なんだか後戻りしている感じがする。
ko: 감퇴하는 느낌이다.
zh_cn: 感觉魔法能量正在逐渐减弱。
zh_tw: 感覺魔法能量正在逐漸減弱。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: Getting pretty magical around here.
ja: ここはかなりマジカルになってきたなあ。
ko: 주변에 마법이 꽤 늘어나고 있다.
zh_cn: 感测到这里有相当强的魔法能量。
zh_tw: 感測到這裡有相當強的魔法能量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: It's becoming more concentrated!
ja: かなり魔力が高まってきたぞ！
ko: 더 집중되고 있다!
zh_cn: 变得越来越密集了！
zh_tw: 變得越來越密集了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: It's electric!
ja: 電気だ！
ko: 전기다!
zh_cn: 它带电！
zh_tw: 它帶電！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: Why would anyone make this? It's terrifying.
ja: こんな恐ろしいもの、どうして作ったんだ…？
ko: 대체 누가 이런 걸 만든 거지? 정말 끔찍하다.
zh_cn: 为什么会有人做这个？太可怕了。
zh_tw: 為什麼會有人做這個？太可怕了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NITRE
source: I'm not a geologist.
ja: 私は地質学者じゃない。
ko: 나는 지질학자가 아니다.
zh_cn: 我不是地质学家。
zh_tw: 我不是地質學家。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: This will help me see all the science hiding in the dirt.
ja: これで土に隠された科学の全貌を見られるかもしれない。
ko: 이것은 내가 흙 속에 숨어 있는 과학을 전부 확인하는 데 도움이 될 거야.
zh_cn: 它将帮助我看到所有藏在泥土里的科学。
zh_tw: 它將幫助我看到所有藏在泥土裡的科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OAR
source: Manual ship acceleration.
ja: 手動の船舶加速器だ。
ko: 수동 배 가속기야.
zh_cn: 手动加速。
zh_tw: 手動加速。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: Manual ship acceleration.
ja: 手動の船舶加速器だ。
ko: 수동 배 가속기야.
zh_cn: 手动加速船只。
zh_tw: 手動加速船隻。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: It's dry as a bone.
ja: 骨みたいにカラカラだ。
ko: 바싹 말랐어.
zh_cn: 干的像一块骨头。
zh_tw: 乾的像一塊骨頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: Is that a mirage?
ja: …蜃気楼だろうか？
ko: 신기루인가?
zh_cn: 这是海市蜃楼吗？
zh_tw: 這是海市蜃樓嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Just some muddy grass.
ja: ただの泥まみれの草だね。
ko: 그냥 진흙투성이 풀이야.
zh_cn: 长了些泥巴的草。
zh_tw: 長了些泥巴的草。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: The fish will have a ball with this.
ja: 魚が遊ぶためのボールだ。
ko: 물고기가 신나게 갖고 놀 수 있겠어.
zh_cn: 鱼群会喜欢这个球的。
zh_tw: 魚群會喜歡這個球的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: Say y'ello to my little friend!
ja: 黄色い小さなお友達にこんにちは！
ko: 내 작은 친구한테 인사해!
zh_cn: 快来跟我的小伙伴问好！
zh_tw: 快來跟我的小夥伴問好！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: I'd rather eat fish than crow.
ja: カラスを食べるぐらいなら魚を食べるよ。
ko: 까마귀를 먹느니 차라리 생선을 먹지.
zh_cn: 我吃鱼，不吃乌鸦。
zh_tw: 我吃魚，不吃烏鴉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: You're going down, fish!
ja: かかったな、魚め！
ko: 낚아 주마, 물고기야!
zh_cn: 你要完了，鱼！
zh_tw: 你要完了，魚！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: Where there's a quill, there's a way.
ja: 針さえあれば何とかなるさ。
ko: 깃이 있는 곳에 길이 있는 법이지.
zh_cn: 这么漂亮的羽毛，见过没。
zh_tw: 這麼漂亮的羽毛，見過沒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: A bobber might improve its accuracy.
ja: 浮きがあれば精度が上がるかもね。
ko: 낚시찌가 정확도를 높일지도 몰라.
zh_cn: 可以用浮标提高准度。
zh_tw: 可以用浮標提高准度。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: Those fish won't give me the slip this time!
ja: 今度こそ魚たちを逃がさないぞ！
ko: 물고기도 이번에는 빠져나가지 못하겠지!
zh_cn: 那些鱼这次休想逃出我的手掌心！
zh_tw: 那些魚這次休想逃出我的手掌心！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: Hopefully it won't attract any red herrings.
ja: 変なものが引っかからないといいな。
ko: 붉은 청어를 끌어들이지는 않았으면.
zh_cn: 希望别引来红鲱鱼。
zh_tw: 希望別引來紅鯡魚。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: The snowbird quill helps me stay frosty.
ja: スノーバードの羽があるとクールでいられるね。
ko: 겨울새 깃털은 평정심을 유지하게 도와주지.
zh_cn: 雪鸟的羽毛十分高冷。
zh_tw: 雪鳥的羽毛十分高冷。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: My brain is protected by a thick layer of hard science!
ja: 強固な科学の分厚い層が脳を守ってくれるぞ！
ko: 내 뇌가 두꺼운 자연 과학으로 보호받고 있다!
zh_cn: 我的大脑有一层硬科学在保护！
zh_tw: 我的大腦有一層硬科學在保護！
